##### Intro

Configuration du proxy pour Burp :

- Télécharger FoxyProxy
- Ajouter un profil
- Aller à l'adresse : `http://localhost:8080`
- Cliquer sur `CA Certificate` pour télécharger le certificat
- Chercher "certificat" dans les options firefox
- `view certificates`> `import`
- Cocher les 2 cases `faire confiance`



### Burp Suite

##### Ce qui va être vu dans ce cours

- **Proxy** - What allows us to funnel traffic through Burp Suite for further analysis
- **Target** - How we set the scope of our project. We can also use this to effectively create a site map of the application we are testing.
- **Intruder** - Incredibly powerful tool for everything from field fuzzing to credential stuffing and more
- **Repeater** - Allows us to 'repeat' requests that have previously been made with or without modification. Often used in a precursor step to fuzzing with the aforementioned Intruder
- **Sequencer** - Analyzes the 'randomness' present in parts of the web app which are intended to be unpredictable. This is commonly used for testing session cookies
- **Decoder** - As the name suggests, Decoder is a tool that allows us to perform various transforms on pieces of data. These transforms vary from decoding/encoding to various bases or URL encoding.
- **Comparer** - Comparer as you might have guessed is a tool we can use to compare different responses or other pieces of data such as site maps or proxy histories (awesome for access control issue testing). This is very similar to the Linux tool diff.
- **Extender** - Similar to adding mods to a game like Minecraft, Extender allows us to add components such as tool integrations, additional scan definitions, and more!
- **Scanner** - Automated web vulnerability scanner that can highlight areas of the application for further manual investigation or possible exploitation with another section of Burp. This feature, while not in the community edition of Burp Suite, is still a key facet of performing a web application test.



##### Proxy

Par définition, les serveurs proxy permettent de relayer le trafique via une autre route sur internet. Cela peut être fait pour beaucoup de raisons, du filtre internet dans les écoles à la capacité d'accéder à un site qui n'est pas dispo dans notre pays.
Cependant, utiliser un proxy pour tester des applications web permet de voir et de modifier le "traffic inline at a granular level".

Dans l'introduction, nous avons configuré notre trafique web pour qu'il passe par notre instance de Burp Suite. Par défaut, Burp va être configuré pour 'intercepter' notre trafique. Cela signifie que :

1.  Les requetes vont par défaut nécéssiter notre authorisation pour être envoyées
2. Nous pouvons modifier nos requêtes 'in-line', comme ce qui peut être fait lors d'une attaque 'man-in-the-middle' et les envoyer
3. Nous pouvons aussi drop les requetes que nous ne voulons pas envoyer. Cela peut être utile de voir les tentatives de requetes après avoir cliqué sur un bouton ou faire d'autres actions sur le site web.
4. On peut envoyer ces requêtes à d'autres outils comme le Repeater et Intruder pour les modifier et les manipuler pour 

- **Onglet Intercept** : demande la vérification et permet de valider ou de faire des actions
- **Onglet HTTP History** : Burp Suite saves the history of requests sent through the proxy along with their varying details. This can be especially useful when we need to have proof of our actions throughout a penetration test or we want to modify and resend a request we sent a while back.
- **Onglet Websockets history** : Defined in RFC 6455 as a low-latency communication protocol that doesn't require HTTP encapsulation. These are commonly used in collaborate application which require real-time updates (Google Docs is an excellent example here).

##### Target Definition

L'onglet Target nous permet d'effectuer les actions plus plus importantes dans le pentest d'une application web : definir notre scope, voir la carte d'un site, et spécifier la définition de nos issues.

Lorsqu'on commence le test d'une appli web, nous serons normalement donnés quelques infos :

- L'URL de l'application.
- Une liste de différents roles d'utilisateurs au sein de l'application.
- Des comptes de test et leurs credentials.
- Une liste de pieces/formulaires dans l'application qui sont en dehors du scope et qui doivent être évitées.

A partir de ces informations, nous pouvons maintenant commencer à créer notre scope dans Burp, ce qui est encore une fois très important dans le cas où nous voulons faire des tests automatiques. Typiquement, cela est fait par une approche à niveaux où nous partons du compte avec le privilège le plus bas (incluant les unauthenticated access), navigant le site comme un utilisateur lambda le ferait. Naviguer comme cela afin de découvrir l'étendu d'un site est appelé "**happy path**". En suivant la création d'un site internet en naviguant le happy path, on va voir et commencer à éliminer des objets du scope. Ces objets rempliront généralement un de ces critères :

- L'objet (page, formulaire, etc) a été désigné comme en dehors du scope par la documentation fournie par le client
- Automated exploitation of the item (especially in a credentialed manner) would cause a huge mess (like sending hundreds of password reset emails - If you've done a web app professionally you've probably done this at one point)
- Automated exploitation of the item (especially in a credentialed manner) would lead to damaging and potentially crashing the web app

Lorsque nous avons fait cela, nous pouvons passer aux autres regions de tests avec les différents outils de Burp.

##### Repeater

Le repeater permet de répeter les requêtes qui ont déjà été effectuées. Elles peuvent être renvoyées tel quel ou avec des modifications. Contrairement à Intruder, Repeater est typiquement utilisé dans le but d'experimenter ou des exploits plus précis où l'automatisation n'est pas désirée.

##### Intruder

Position = Champ. Ex : username field ou password field.

Alors que Repeater gère mieux les expériences ou 'one-off testing', Intruder est fait pour répeter les tests une fois qu'un proof of concept a été établi. Quelques utilisations :

- Enumérer les identifiants, cycling through predictable session/password recovery tokens, et essayer de deviner des mots de passe.
- Récolter des données utiles de profils utilisateurs ou d'autres pages via grepping nos réponses.
- Brouiller des vulnerabilités commes des injections SQL, cross-site scripting (XSS), and file path traversal.

Pour accomplir cela, Intruder a 4 différents types d'attaque :

- Sniper : L'attaque la plus populaire, il cycle à travers nos positions sélectionnées, mettant le payload (objet de notre liste de mots) disponible ensuite à chaque position. Cela utilise uniquement un set de payload (une wordlist).
- Battering Ram : Similairement à Sniper, il utilise un set de payload. Contrairement à Sniper, Battering Ram met chaque payload à chaque position sélectionnées.
- Pitchfork : Ce type d'attaque nous permet d'utiliser plusieurs set de payload (une par position séléctionnée) et itère à travers les deux sets de payload simultanément. Par exemple, si on séléctionne 2 positions (ex : un champ username et un champ password), on peut fournir une liste username et une liste password. Intruder va ensuite cycle toutes les combinaisons d'username et de passwords, résultant en un nombre total de combinaisons égales au set de payloads le plus petit séléctionné.
- Cluster bomb : Ce type d'attaqque nous permet d'utiliser plusieurs set de payload (une par position séléctionnée) et itère à travers toutes les listes que l'on fournit. Par exemple, si on séléctionne 2 positions (ex : un champ username et un champ password), on peut fournir une liste username et une liste password. Intruder va ensuite cycle toutes les combinaisons d'username et de passwords, résultant en un nombre total de combinaisons égales à usernames x passwords. (N.B : cela peut prendre beaucoup de temps si on utilise Burp suite community edition).

##### Sequencer

Pas communément utilisé dans un environnement d'entrainement, Sequencer est un core tool dans un vrai pentest d'application web. Il s'agit d'un outil pour analyser la qualité de randomness des sessions tokens et autres données importantes d'une application, qui seraient, dans d'autres cas, non prédictibles. Cela inclus :

- Session tokens
- Anti-CSRF (Cross-Site Request Forgery) tokens
- Password reset tokens (sent with password resets that in theory uniquely tie users with their password reset requests)

##### Decoder/Comparer

Comme son nom l'indique, Decoder est un outil permettant de faire des transformations de différentes données. Ces transformations varient de déchiffrage/chiffrage à de différentes bases ou du chiffrage URL. On chain ces transformations ensemble et Decoder va automatiquement spawn un tier additionnel à chaque fois qu'on séléctionne un decoder, encoder ou hash.

Similairement, Comparer est un outil que l'on peut utiliser pour comparer différentes réponses ou autres données comme des site maps ou des historiques proxy. Les utilisations communes de Comparer sont :

- Lorsqu'on fait des conditions sur l'énumération de username, on peut comparer les réponses d'échec d'authentification utilisants des username valides ou invalides, recherchant des différences subtiles dans les réponses.
- Lorsque qu'une Intruder attack nous a donné beaucoup de réponses avec différentes longeures que la réponse de pase, on peut voir où se trouvent les différences.
- Lorsqu'on compare, via le site maps ou Proxy history, les entrées générées par différents types d'utilisateurs, on peut comparer des paires de réponses similaires pour voir où se trouvent les différences qui induisent un comportement différent de l'application. Cela peut révéler des access control issues dans l'application où les utilisateurs avec peu de privilèges pourraient accéder à des pages dont ils ne devraient pas.
- Lorsqu'on teste des 'blind SQL injection bugs' en utilisant des injections de conditions booléennes et autres tests, on peut comparer deux réponses pour voir si les injections de différentes conditions ont résultées dans des différences dans les réponses.





https://juice-shop.herokuapp.com/#/

