# What is Networking?

`ping IP address or website URL` : test d'envoi de paquet afin de savoir en combien de temps les paquets sont reçus. Ping utilise le protocole ICMP

ARP Protocol (address resoolution protocol) : technologie qui permet aux devices de s'identifier entre eux sur un network. Le protocole ARP permet à un devicee d'associer son adresse MAC à une adresse IP. Chaque device dans un network va garder les logs des adresses MAC associées aux autres devices

Protocole DHCP (Dynamic host configuration protocol) : quand un device arrive sur un serveur, si il n'a pas encore été assigné d'adresse IP, il envoir uune requête (DHCP Discover) pour voir si il y a un serveur DHCP sur le network. Le serveur repond avec une adresse IP que le device pourrrait utiliser (DHCP Offer). Le device envoit une réponse confirmant qu'il veut l'adresse IP qu'oon lui a proposé (DDHCP request). Enfin, le serveur envoit une réponse qui confirme l'allocation de l'adresse IP (DHCP ACK)

# Modèle OSI

* 7 . Application

  GUI grace à laquelle l''utilisaateur peut interagir aveec lles données - Point dd'aaccès aux services réseau

* 6 . Présentation

  Conversion et chiffrement des données

* 5 . Session

  Communication interhost - Synchronisation des deux ordinateurs et séparation des données en paquets

* 4 . Transport 

  Connexion ed bout en bout et controle de flux (TCP/UDP)

  TCP : Ce prootocole reserve une connection consttante entre les 2 devices jusqu'à ce que les données soient envoyées et reçues. Ce protocole prend aussi en compte l'error checking - la garantie que tous les paquets ont été envoyés, reçus et réassemblés dans le bon ordre. Utilisé pour les mails/files dowloads etc (un fichier ne peut pas etre ouvert sans l'integralité des données)

  Inconvenient : plus lent et necessite une connection fiable entre les deux devices

  UDP : Envoie les paquets et ne check pas si ils ont bien été reçus en totalité ou pas, paas de reserve de connection entre 2 devices. Utilisé pour le streaming par exemple (si tous les paquets ne sont pas reçus, la video sera pixellisée mais ça ne reendd pas le film incomprehensible)

* 3 . Réseau

  Déteermine le parcours et l'adressage logique (IP):

  - quel parcours est le plus rapide ?
  - quel parcours est le plus fiable ?
  - quel parcours a la meilleure connection ?

  A ce niveau, tout est géré via adresse IP. Les routeurs sont des devices de layerr 3

* 2 . Liaison

  Adressage physique (MAC et LLC)

* 1 . Physique

  Transmission binaire numérique ou analogique - cables ethernet etc



# Packets and Frames

Paquets : partition de données

Frames : Au niveau 2 du modele OSI, il n'y a donc pas d'informations concernant les addresses IP. Les framees sont dans les paquets

Headers des paquets :

- time to live : Expiry timer afin de ne pas bloquer le reseau
- checksum : integrity checking pour les protocoles comme TCP/IP. Une valeur est notée à l'envoi des données, si la valeur est différente à la réception, les ddonnées ont été corrompues
- source address : adresse IP du device qui envoit les données
- destination address : addresse IP du device qui reçooit les données

Ports : appartient au layer transport du modèle osi - Ports enforce what can park and where

Voir Netcat (nc)

